# 10. Jan 2026
Summary: Es ist mir gelungen die CartA mithilfe eines Skripts zu einer Plattkarte (EPSG:4326) zu konvertieren. Der Unterschied zu bisherhigen Ansätzen ist, dass ich es geschafft habe das SVG-Format zu behalten. Einen Workflow wie man das perfekt macht, möchte ich mir noch die Tage ausdenken. Dazu muss ich mir gedanken machen, wie man dieses Skript nutzen sollte. Aktuell ist es in Javascript gebaut, es könnte genauso gut in jeder anderen Programmiersprache laufen. Eventuell sollte ich darüber nachdenken, ob diese andere Sprache nicht PHP sein sollte, damit es jeder recht einfach nutzen kann. 

Für die Länderkarten nutze ich aktuell die quelloffene „Geospatial Data Abstraction Library“ (GDAL) der Open Source Geospatial Foundation. Die werden unter anderem von einer Provinz in der Niederlande und weiteren gesponsert, werden also wohl noch länger aktiv bleiben... Ziemlich lange! – Dazu habe ich ein Shell-Script für MacOS und Linux. Dazu möchte ich noch eine bessere Alternative finden, aber es ist zumindest besser, als es wie bisher selbst mathematisch zu entzerren. Mit GIS-Software sollte das auch gehen, aber das wäre wohl eine Komplikationssteigerung. Das Skript habe ich hier hinterlegt: https://github.com/OpenMicronations/carta/blob/main/plate-carree-to-country-focused.sh - da soll auch zeitnah das erste sein.

Da die CartA ja eine Wagner VII ist, von der man nicht einfach die Flächen kopieren kann möchte ich den Ländern, die das sehr stört anbieten bei entsprechenden Änderungsanträgen zu helfen. 

Ich möchte mir noch Gedanken machen, wie man am besten die Flächen, etc. berechnet (man könnte ja z.B. die Wagner VII dafür behalten – immerhin hat man schon eine SVG!). Vielleicht sollte man sich auch Gedanken über eine andere Grundprojektion machen, es gibt ja jetzt auch welche (z.b. Equal Earth) die die größe Originalgetreu anbieten.